algoritimos são utilizados para manipular dados nas estruturas de varias formas, como excluir, procura e ordenar dados ou inserir.

operações basicas: inserir dados, excluir dados, localizar um elemento, percorrer todo os dados, classificar, que se resume em colocar os items em uma

determinada ordem

principais estrutura de dados: vetores e matrizes, registro, lista, pilha, fila, arvore, tabela hash, grafos.

diferça entre listas e arrays: lista possui o tamanho ajustavel e array tamanho fixo

tipos de listas : ligadas e duplamente ligadas.

lista flexivel e variavel

lista duplamente ligada é bidirecional. busca reversa e normal.

Pilhas: e uma estrutura que serve como uma coleçao de elementos, permite acesso somente a um item do dado armazenado.
acesso retrito, somente um por vez. LIFO OU UEPS / FIFO OU PEPS 
Ultimo que entra primeiro que saí. o primeiro elemento a ser retirado é o utimo a ser inserido.

PEPS primeiro que entra primeiro que saí.

arvores: objetos organizados de forma hieraquica, elemento raiz fica no topo da arvore, subelementos sao chamados de nós ou folhas.

tabela hash: estrutura especial. pemite a associaçao de valores a chaves: valores é a posiçao ou indice onde o elemento se encontra.
chave: parte da informçao que compoe o elmento

grafos: estruturas nao lineares